# Устав СКМ

💡 Данный документ был утверждён на первой встрече СМК 29.01.2022
Присутствовавшие: crender, mmargene, lajudy, lfallon, wzei, emarion, esylva, dredfort, lbaela, rabderus, rstephan

# Участники

1️⃣   Участие в СКМ – **право каждого участника совета коалиции** **текущего созыва** принадлежащей к Московскому кампусу.

1️⃣.1️⃣   Текущие правила коалиций ([https://21-school.ru/coalitions](https://21-school.ru/coalitions)).

1️⃣.2️⃣   Актуальный список текущего совета Трайба (Коалиции) – [](https://www.notion.so/053cf2d956414d6b88c4f1b2d8ad5c58).

- За актуальностью информации и фотографий участников СКМ следит соответствующая коалиция.
- За созданием раздела для нового сезона СКМ следит администратор странички, который выбирается участниками СКМ.
- **Актуальный состав участников**

1️⃣.3️⃣   Участники досрочно вышедшие из совета своей коалициидолжны информировать об этом СКМ, после этого их удаляют из чата СКМ.

2️⃣   Каждый участник совета одной из московских коалиций имеет право принимать участие во встречах, инициативах и голосованиях СКМ.

2️⃣.1️⃣   Для решения организационных вопросов СКМ собирается Организационная группа.

2️⃣.2️⃣   Организационная группа сама определяет свой состав и формат встреч.

2️⃣.3️⃣   Организационная Группа СКМ занимается утверждением повестки, выбором помещения для встречи, оповещением участников СКМ о предстоящих встречах, обучением членов совета как вести протокол и как модерировать встречу.

# Голосование

3️⃣   Все голосования по инициативам проводятся **очно в режиме реального времени** (с возможностью удалённого участия через платформы для видеоконференций).

4️⃣   Голосования проводятся **только по темам обозначенным в повестке встречи**, заранее размещённой онлайн в общем доступе для всех членов СКМ.

4️⃣.1️⃣   Повестка утверждается за 48 часов до встречи. Если повестки нет — встреча отменяется.

5️⃣   Каждый участник СКМ имеет **один голос**, и все голоса имеют равный вес.

5️⃣.1️⃣   Право досрочного или отсроченного голосование у членов СКМ отсутсвует.

5️⃣.2️⃣   Право делегирования своего голоса другим членам СКМ отсутсвует.

# Кворум

5️⃣   Кворум считается состоявшимся, если на встрече присутствуют 2 и более члена СКМ.

# Внесение изменений в устав

6️⃣   Правила изложенные в Уставе могут быть изменены и дополнены путём вынесения вопроса на голосование в рамках правил голосования предусмотренных данным документом.

6️⃣.1️⃣   Изменения правил должны быть внесены в протокол встречи и отражены в документе на данной странице.

6️⃣.2️⃣   Устаревшая редакция правил должна быть добавлена в архив уставов.

# Проведение выборов в СКМ

7️⃣   Выборы в Совет Кампуса проводятся ежеквартально в начале Зимы, Весны, Лета, Осени. Новый состав СКМ именуется исходя из названия сезона и текущего года, пример: *СКМ Зима 2021-22*, *СКМ Весна 2022*.

7️⃣.1️⃣   Выборы в Совет Кампуса проводятся путем проведения выборов в Совет Трайбов (Коалиций).

7️⃣.2️⃣   Выборы в Совет Трайбов проводятся синхронно во всех коалициях и совпадают с началом турнира Трайбов (Коалиций). Выборы должны быть завершены и списки участников Совета должны быть опубликованы в течение трех недель после начала сезона.

7️⃣.3️⃣   В Совет Трайба (Коалиции) может быть выбрано **не более 4-х человек** от Трайба (Коалиции).

7️⃣.4️⃣   Избранными в Совет Кампуса становятся победители выборов Трайба (Коалиции), не более 4-х человек от каждой коалиции.

7️⃣.5️⃣   Механика проведения выборов внутри Трайба (Коалиции), не противоречащая данному уставу, может быть выбрана действующим Советом Трайба (Коалиции) самостоятельно.

# Архив уставов и хроника изменений

1. Текущая (Первая) версия Устава СКМ была принята на первой встрече СКМ 29.01.2022
*Присутствовавшие: crender, mmargene, lajudy, lfallon, wzei, emarion, esylva, dredfort, lbaela, rabderus, rstephan*
2. Добавление пунктов 12.02.2022: **1.3, 2.1, 2.2, 2.3** и **4.1**, участники встречи: *lajudy, wzei, esylva, dredfort, lbaela, rabderus*
3. Тест синхронизации с GitHub:
    
    [****Устав СКМ**** GitGist](https://www.notion.so/GitGist-846707f8688f48ffb6ab0dc70d345f08)
    
4. Добавление пунктов 7, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5 (‣ )
    1. Апдейт пункта 1.2
        - Старая редакция
   
            1️⃣.2️⃣   Актуальный список текущего совета коалиции находится по адресу [https://21-school.ru/coalitions](https://21-school.ru/coalitions). За актуальностью информации своего состава коалиции на сайте следит коалиция.